… wife of a United Nations diplomat.
… Jungtinių Tautų diplomato žmona.
She lives in London now
Ji šiuo metu gyvena Londone,
but has thousands of followers around the world,
bet visame pasaulyje turi tūkstančius pasekėjų,
who hail Her as India’s greatest living saint.
kurie ją pripažįsta kaip didžiausią gyvą Indijos šventąją.
She teaches a state of self-realization and happiness, and says
Ji moko savirealizacijos bei džiaugsmo, ir sako,
that with a spiritual force She can cure the incurable.
kad dvasine energija Ji gali pagydyti ir nepagydomus.
She’s speaking at public meetings in Bedford tonight
Ji sakys kalbas viešuose susitikimuose Bedforde
and Northampton tomorrow,
ir Šiaurės Hamptone rytoj,
and today She gave Her first television interview in England.
o šiandien ji davė savo pirmąjį interviu Anglijoje.
Our reporter is Rebecca (inaudible) .
Mūsų žurnalistė Rebeka (negirdima).
Her Holiness Mataji Nirmala Devi
Jos šventenybė Šri Matadži Nirmala Devi
is known around the world for Her healing powers.
yra žinoma visame pasaulyje dėl jos gydomųjų galių.
Her followers look upon Her as Divine.
Jos pasekėjai suvokia ją kaip Dievybę.
Mother, as She is referred to, preaches a gospel of peace
Motina, kaip į ją kreipiamasi, moko taikos evangelijos
and has discovered a spiritual force called Kundalini,
ir atrado dvasinę energiją, vadinamą Kundalini,
which is shown on this chart.
kuri yra parodyta šioje schemoje.
She can release it in seekers, as She calls them,
Ji gali pažadinti ją ieškotojuose, kaip juos vadina,
to give them complete awareness.
kad suteiktų jiems pilną nušvitimą.
She admits that many Westerners are sceptical of Her powers,
Ji pripažįsta, kad dauguma vakariečių skeptiškai žiūri į jos galias,
but She scorns the idea of charging money for Her gifts.
bet atmeta galimybę imti pinigus už savo dovanas.
Her claims of success in curing and healing are remarkable.
Jos pareiškimai apie gydymo sėkmę yra įspūdingi.
Alcoholics have been known to give up drink,
Sergantys alkoholizmu liovėsi gėrę,
drug-takers have been cured, but perhaps most extraordinary of all,
narkomanai buvo išgydyti, bet įspūdingiausia tai,
She claims to have cured many cancer victims.
kad ji tvirtina, jog pagydė daug sergančiųjų vėžiu.
REPORTER: How many people have you managed to cure who have had cancer?
ŽURNALISTĖ: Kiek žmonių išgydėte nuo vėžio?
SHRI MATAJI: Thousands… I don’t know… I should say…
ŠRI MATADŽI: Tūkstančius… Nežinau… Turėčiau pasakyti…
REPORTER: Thousands? What do doctors think of what you’re saying?
ŽURNALISTĖ: Tūkstančius? Ką apie tai mano daktarai?
SHRI MATAJI: You see the trouble is
ŠRI MATADŽI: Matote, bėda ta,
I Myself I have done medicine and… the doctors are the people
kad aš pati studijavau mediciną ir… daktarai yra žmonės,
who are working with the “shoot” side of life, you see,
kurie dirba su gyvenimo pumpurais, matote,
not the “roots” of it.
o ne su jo šaknimis.
So the trouble with them is
Jų problema,
that anybody starts talking that it can be cured
kad niekas nekalba apie tai, jog ligos gali būti išgydytos
by a higher method than a human awareness,
aukštesniais metodais negu žmogaus sąmonė,
then they don’t want to jump into that awareness,
tada jie nenori persijungti į tą sąmonę,
which is a higher awareness that one has to achieve,
kuri yra aukštesnė ir kurią turime pasiekti,
because human awareness is still transitory.
nes žmonių sąmonė vis dar yra tarpinė.
You have to achieve that awareness which is the divine awareness.
Jūs turite pasiekti Dievišką sąmonę.
When you have that awareness, then only you can cure it.
Tik kai turite tokią sąmonę, galite tai išgydyti.
REPORTER: How would You describe Yourself,
ŽURNALISTĖ: Kaip apibūdintumėte save –
as a healer or a spiritualist?
kaip gydytoją  ar kaip dvasininkę?
SHRI MATAJI: You see, I do not want to fall into any category Myself
ŠRI MATADŽI: Matote, nenoriu patekti į jokią kategoriją,
because… I’m a housewife
nes… esu namų šeimininkė
and I have to do all the jobs of a housewife,
ir turiu atlikti visus namų šeimininkės darbus,
I’m also a diplomat’s wife, so I have to act as a diplomat’s wife,
taip pat esu diplomato žmona, turiu elgtis kaip diplomato žmona,
I’m also a person who has to do this work of Sahaja Yoga…
taip pat esu žmogus, kuris turi atlikti Sahadža jogos darbą…
So I don’t know how to describe Myself.
Taigi nežinau, kaip apibūdinti save.
REPORTER: Can I ask You if You can reach me?
ŽURNALISTĖ: Ar galite tai perduoti man?
SHRI MATAJI: Yes yes, see, one can reach masses.
ŠRI MATADŽI: Taip taip, galima perduoti masėms.
Now, we have to first see in your case now what is the problem.
Visų pirma turime nustatyti Jūsų problemą.
First is that there’s an imbalance, a little imbalance,
Pirmiausiai  yra disbalansas, nedidelis disbalansas,
because you have to work outside too much, I think,
nes turite daug dirbti ne namie, manau,
you have to go out too much
turite daug kur nuvykti
and don’t have much time for your emotional life.
ir neturite daug laiko asmeniniam gyvenimui.
So it’s more that you are more mental and physical,
Taigi Jūs aktyvesnė protiškai ir fiziškai,
but less of emotions in you, so there has to be a balance.
bet turite mažiau emocijų, taigi turi būti balansas.
So first I have to give a balance like this, all right?
Pirmiausiai turiu Jums duoti balansą šitaip, gerai?
I have to put you into balance now.
Turiu Jus subalansuoti.
Now, this is, you are working with your mind too much,
Jūs per daug dirbate protu,
so you are over-working it, so your liver is out.
persistengiate, taigi sutrinka Jūsų kepenys.
And the liver is also excited.
Ir kepenys taip pat yra suaktyvėjusios.
So to put it right what we have to do is to just put you…
Kad tai pataisytume, turime Jums...
REPORTER: What are you doing?
ŽURNALISTĖ: Ką Jūs darote?
SHRI MATAJI: Just I’m removing the liver pressure.
ŠRI MATADŽI: Tiesiog nuimu įtampą kepenyse.
The liver is expressed in this part and this part of the hand.
Kepenys jaučiamos šioje delnų srityje.
So your liver pressure is reduced. It’s very simple.
Taigi Jūsų kepenų įtampa sumažinama. Tai labai paprasta.
REPORTER: Now, is anyone watching this
ŽURNALISTĖ: Ar kas nors, žiūrėdamas tai,
going to have, feel any effect from You?
turės ar pajaus kokį efektą iš Jūsų?
SHRI MATAJI: From Me? REP: Yes.
ŠRI MATADŽI: Iš manęs? ŽURNALISTĖ: Taip.
SHRI MATAJI: No no, no effect. No, nothing.
ŠRI MATADŽI: Ne ne, jokio efekto. Nieko.
Because it is just, you see,
Nes, matote,
it’s like construction of the destruction;
tai kaip destrukcijos konstrukcija;
you just take out
jūs tiesiog išimate
the destruction out of the construction, that’s all.
destrukciją iš konstrukcijos ir viskas.
It’s very simple. Now, what I am doing now.
Tai labai paprasta. Ką dabar darau...
You have to now just say
Dabar Jūs turite pasakyti
within yourself — or loudly if you want to —
mintyse arba garsiai, jei norite,
say that “Mother, I forgive everyone.” Just say that.
pasakykite: „Motina, aš visiems atleidžiu“. Tiesiog pasakykite.
REPORTER: Mother, I forgive everyone.
ŽURNALISTĖ: Motina, aš visiems atleidžiu.
SHRI MATAJI: Yes, you have to say thrice. Now let’s see. Say it.
ŠRI MATADŽI: Taip, pasakykite tai triskart. Pažiūrėkime. Sakykite.
REPORTER: Mother, I forgive everyone. SHRI MATAJI: Again.
ŽURNALISTĖ: Motina, aš visiems atleidžiu. ŠRI MATADŽI: Dar kartą.
REPORTER: Mother, I forgive everyone.
ŽURNALISTĖ: Motina, aš visiems atleidžiu.
SHRI MATAJI: Now see.
ŠRI MATADŽI: Dabar matote.
Is it flowing? A little bit.
Ar jaučiate tėkmę? Truputį.
It’s very sensitive, it’s very subtle.
Tai labai jautru, labai subtilu.
REPORTER: Well, I can… I can feel the clearness of it. Yes.
ŽURNALISTĖ: Na, aš jaučiu… jaučiu švarumą. Taip.
SHRI MATAJI: It’s started. Started, see?
ŠRI MATADŽI: Tai prasidėjo. Prasidėjo, jaučiate?
Just I… what I’m making — a cross on your hand.
Tiesiog aš… ką darau – tai kryžius ant Jūsų rankos.
You see, that’s Christ, who said you have to forgive.
Matote, čia Kristus, kuris sakė, kad turite atleisti.
Now see. It’s working?
Matote, tai veikia?
REPORTER: And what will it do for me in the long run?
ŽURNALISTĖ: O ką tai man duos ateityje?
SHRI MATAJI: In the... in the long run that it is your…
ŠRI MATADŽI: Ateityje... tai yra jūsų…
own power now will manifest.
asmeninė energija pasireikš.
You have this power within yourself.
Turite tą energiją savyje.
Now with this you will feel very peaceful,
Su ja jausitės labai rami,
you will
kontroliuosite
control your thoughts. You don`t have to think
savo mintis. Jums nereikia galvoti
all the time. You can rest without thinking.
nuolat. Galite ilsėtis negalvodama.
If you want you can think, otherwise you need not think.
Jei norite, galvokite, bet galvoti nebūtina.
Then your own powers will be manifested,
Tada atsiskleis Jūsų pačios energija,
by which you can give this power to others.
dėl kurios galėsite ją perduoti kitiems.
There’s so many things you can do.
Yra tiek daug dalykų, kuriuos galite daryti.